Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: audio_filters/*.po
Languages: ja

source: Audio Filters
ja: オーディオフィルター

source: Audio filters allow a game to change the sound on a channel from what is present in an audio file. This can be used to add effects to the sound, including reverb, delay/echo, and high-pass/low-pass filters.
ja: オーディオフィルタによりオーディオファイルのサウンドとはチャンネルのサウンドを変更できます。リバーブ、ディレイ/エコー、ハイパス/ローパスフィルタを含むエフェクトなどをサウンドに加えられます。

source: Audio filters are placed in the renpy.audio.filter module. Although not strictly required, it is recommended that module be aliased to something shorter, like ``af``, using::
ja: オーディオフィルターは renpy.audio.filter モジュールにあります。厳密には必須ではありませんが、 ``af`` のような短いエイリアスをモジュールに付けるようお勧めします ::

source: The filters can then be invoked using the :func:`renpy.music.set_audio_filter` function, like::
ja: :func:`renpy.music.set_audio_filter` 関数を使って、次のようにフィルタを呼び出せます。 ::

source: By default, the filter takes effect at the start of the next audio file queued or played. If you want to apply the filter to the currently playing and queued audio, you can use the `replace` argument::
ja: デフォルトでは、フィルターはキューに入れられた、あるいは再生された次のオーディオファイルの開始時に有効になります。現在再生中またはキューに入っているオーディオにフィルタを適用したい場合は、 `replace` 引数を使います ::

source: This will apply the filter to the audio as soon as possible.
ja: これは、できるだけ早くオーディオにフィルタを適用します。

source: Finally, you can remove a filter from a channel by passing None as the filter::
ja: 最後に、フィルターに None を渡せば、チャンネルからフィルタを削除できます ::

source: (It's also possible to give None with `replace` set to True.)
ja: (`replace` を True にして None を渡すことも出来ます)

source: Filter Reuse
ja: フィルターの再使用

source: When a filter is set on a channel, it will filter all audio played on that channel. Specifically, the Comb, Delay, and Reverb filters will continue to output information from old audio files for some time after a new audio file has started playing, provided the filter is not changed.
ja: チャンネルにフィルターを設定すると、そのチャンネルで再生されるすべてのオーディオにフィルタが適用されます。具体的には、コムフィルター、ディレイフィルター、リバーブフィルターがフィルターが変更されない限り、新しいオーディオファイルの再生が開始された後も、しばらくの間、古いオーディオファイルから情報を出力し続けます。

source: This means that Ren'Py is storing audio information inside the filter object. Because of this, it is generally not a good idea to share filter objects between channels, or to use a filter object multiple times with a single channel.
ja: これは Ren'Py がオーディオ情報を filter オブジェクト内に格納しているためです。一般に、チャネル間でフィルター オブジェクトを共有したり、1 つのチャネルにあるフィルター オブジェクトを複数回使用したりすることはお勧めできません。

source: Silence Padding
ja: 無音パディング

source: When an audio filter is active and the last queued sound on a channel finises playing, Ren'Py will add 2 seconds of silence to the channel, to ensure that delay and reverb filters have time to finish playing.
ja: オーディオフィルターがアクティブで、チャンネルの最後にキューに入れられたサウンドが再生を終了すると、Ren'Py はチャンネルに 2 秒間の無音を追加し、ディレイフィルターとリバーブフィルターが再生を終了する時間を確保します。

source: If you need more silence, it can be queued with::
ja: さらに無音が必要な場合は、次のようにキューに入れられます。 ::

source: Whenever a filter is accepted, a list may be given instead, to represent a :class:`renpy.audio.filter.Sequence` of those filters. So writing::
ja: フィルターが受け取られるところでは、代わりにリストでも指定できます。これはそれらのフィルターの組み合わせである :class:`renpy.audio.filter.Sequence` を表します。つまり ::

source: is equivalent to::
ja: これは次と等しいです ::

source: Apart from that, the audio filters consist of the following classes. It's not possible to define your own, for performance reasons.
ja: それとは別に、オーディオフィルターは次のクラスで構成されています。パフォーマンス上の理由から、ユーザーが独自に定義はできません。
